Hamas in Lebanon received a decision on
Хамас у Ливана получил решение на
uh volleys of guns from their side and from
ээ залпы из орудий со своей стороны и с
Lebanon Hamas allegedly fired at Israel
Ливана Хамас якобы стрельнул на Израиль
and Israel as a country attacks the country of the
и Израиль как страна нападает на страну
aggressor at Lebanon by crossing borders,
агрессора на Ливан переходя границы да
that is, in fact, if we turn a blind eye
то есть по факту если мы закроем глазки
to the fact that it was Hamas who fired, then Israel
на то что это стрелял Хамас то Израиль
shoots in Lebanon and because of this the entire
стреляет На Ливан и из-за этого всё
Arab community is rebelling and everyone is
арабское сообщество поднимает бунт и все
very whining about Israel that he is shooting in
очень ноют на Израиль что он стреляет На
Lebanon, for me, a
Ливан для меня
person who is not in the wound, this
человека не находящегося в ране эта
situation looks like  completely
ситуация выглядит совершенно
two-sided I have Israel which
двусторонней У меня есть Израиль который
attacks Lebanon there is Lebanon which
нападает на Ливан есть Ливан который
decides Rich understood everything well
решает риче хорошо всё
Hello Hello You are like Alice with a
Здравствуйте Вы как Алиса с
rabbit I like a madwoman with forty
кроликом Я как сумасшедшая с сорока
cats understood how
котами понял сколько вам
old you are 20 A little more than I understood than what And
лет 20 Чуть больше чем понял чем что А
than Alice a little more than Alice Yes
чем Алисе чуть больше чем Алисе Да понял
you understand where I’m from I’m 43 I’m a little older than
вы откуда Мне 43 мне чуть больше чем
a cat By the way I have a cat too
коту У меня кстати и кот есть у меня
By the way I have Alice too I’m very
кстати Алиса тоже есть Очень прекрасно
jealous Well only the adult Alice
завидую Ну только совершеннолетняя Алиса
well I understand Yes yes  What city are you from and I
ну понимаю Да да Вы из какого города и я
understand that he is showing me Russia
так понимаю что меня показывает Россию
Yes the country yes But in reality everything is
Да страну да Вот но на самом деле всё
much simpler for talking with a Ukrainian
гораздо проще для разговора с украинцем
I am from Belarus uh from the wonderful Northern
Я из Белоруси ээ из чудесного Северного
city of Vitebsk here uh and I was born in
города Витебска вот э а родилась я в
Minsk in the
Минске в
capital I’m super uh I
столице супер у меня ээ Я сам из
I’m from the European Union. I live in Brussels now. But
Евросоюза Я в Брюсселе сейчас живу Но у
I have a very complex genealogy. One of
меня очень сложная генеалогия одна из
my grandmothers is from the city of
моих бабушек она родом из города
Vitebsk, and maybe you know Marc Chagall, of
Витебска и может знаете Марк Шагал такой
course, yes. He’s my
конечно да Он мой
relative
родственник
in that is.  you are also a Jew Yes, from my grandmother,
в То есть вы ещё и еврей Да по бабушке
who is from Vitebsk, I am a Jew. And if from
которая из Витебска я еврей А если по
my grandmother and from my grandmother, who is from my mother,
бабушке и от бабушки кто по маме по маме
then the highest halachic Jew, the
то высшие галахический еврей
halachic Jew, and then the highest in
галахический евреи да то высшие в
Brussels, not just
Брюсселе не просто
not just like that, of course And so and yes And so and
не просто так конечно А так и да А так и
Shabbat
Шаббат
Shalom  Yes, but Shabbat has already passed, so it’s
Шалом Да но Шаббат уже прошёл поэтому
already, well, I’m not, I’m not a religious
уже ну я не я не религиозный
Jew, it’s a pity that they could, they could,
еврей очень жаль могли бы вот могли бы
my brother. He hit it very hard,
мой брат Он очень сильно ударился в это
he,
он
uh, belongs to  of this Hasidism, he
ээ принадлежит к вот этой хасидизма он
goes to Ukraine to Uman, there is the grave of
ездит в Украину на там Умань есть могила
Tsaddik Nachman, he goes there, he went to
цадика нахмана вот туда ездит ездил он в
Miji Bash, there is the grave of the founder of
миджи Баш там могила основателя
Hasidism, Bal Shem Tov. He has
хасидизма бал шем това Вот у него есть
photographs from this from this grave, even there
фотографии с этой с этой могилы даже там
he prizes something like that. He tells them Well
он призи что-то так им Рассказывает Ну
For me, all these religious tricks are
Для меня эти все религиозные фишки это
somehow simpler. I’m a secular person,
как-то проще я светский человек
yes. And you, for example, have secular
да А вы ну есть например светский
Judaism. Why not? What is your
иудаизм Почему бы не А вы по
nationality?  It’s
национальности кто
very hard for me too My dad is from
У меня тоже очень тяжело Мой папа из
Kabardian Balkaria, a fully believing
кабардина Балкарии полностью верующий
Muslim, stop, don’t say that
мусульманин стоп только не говорите что
you’re not Circassian And who are my mom and dad
вы черкеска нет А кто э мои мама с папой
met in Belarus when dad was
познакомились в Беларуси когда папе было
25 years old so My mom’s halakhic
25 лет так Моя мама галахический
grandparents were in the ghetto and
дедушка и бабушка были в гетто и
they met in Borisov  This is near
познакомились они в Борисове Это около
Minsk, I know Boriso
Минска я знаю борисо
super, but my mom and dad
супер вот а мои мама с папой
met in Minsk as
Познакомились уже в Минске будучи
adults. So I’m halakhic.
людьми Вот и я галахический
I’ll tell you a little bit now.  I’ll surprise you when you
Я вас сейчас немножко Удивлю и вы когда
said that you’re from Kabardina Balkari, I
сказали что у вас из кабардина балкари я
really thought it was rude, my father is
прям думал это жесть у меня отец родом
from Nalchik, but he’s Kabarda, he’s not a Balkar,
из Нальчика но он Кабарда он не балкарец
he’s not a Musk, he’s
он не мус он
an adyk. I’m just saying when you said that
адык Я просто вы когда сказали что
Kabardina is a Balkari, I think damn it
кабардина балкари я думаю блин это не
can’t be, what kind of person?  it’s a joke like it’s a
может быть это какой-то прикол типа что
little bit on different sides Oh well,
чуть-чуть на разных сторонах Да ну вот
but from the same city My dad is
но вполне из одного же города Мой папа
from Nalchik Well, almost everyone there is from
из Нальчика вот Ну так там почти все из
Nalchik Oh well  not strange he he
Нальчика Да ну что не странно он он ещё
also he always hummed this song There are
он ещё всегда напевал эту песню Там
four girls one beautiful boy
Четыре девочки один прекрасный мальчик
who went to have fun in the city of
который ездил развлекаться в город
Nalchik Rosenbaum drank when I don’t know taco
Нальчик Розенбаум пил когда не знаю тако
Rosenbaum is also one of our type but well not from the
Розенбаум тоже из наших типа но ну не из
Circassians you
черкесов вы
understand That’s why I’m a Jew I’m a uh
поняли Вот поэтому я еврейка я ээ
secular observant Jew  uh I
светская соблюдающий иудейка ээ Я
work as a teacher in the community Just
работаю преподавателем в общине Вот и
recently in the Vitebsk community yes
совершенно недавно в Витебской общине да
I saw you, you’re just doing the community I
Я видел вы вы ж как раз делаете общ Я
saw the photos you took
видел фотографии вы делали
these memorable marks walked evenings  also, yes
эти памятные марка шагала вечера тоже да
God, what great fellows you are, just well, this is well
Боже Какие вы молодцы просто ну это ну
for me, well, if I say so for
для меня ну если уж так говорить для
me personally, this Vitebsk love
меня лично вот эта вот Витебская любовь
for Marc Shagall is a little strange
к Марку шага она немножко странная
because Marc Chagall did not observe
потому что Марк Шагал не соблюдал
Judaism Marc Chagall was a secular
иудаизм Марк Шагал был светским
man Marc Chagall is
человеком Марк Шагал смотре наз
not from the point of view  from the perspective of a Jew in our synagogue
не с точки зрения еврея у нас в синагоге
We now have two synagogues, one We
У нас сейчас виски две синагоги одну Мы
recently reconstructed I saw I saw
недавно реконструировали Я видел я видел
the report I follow the life
репортаж Я слежу за жизнью
of Vitebsk and its Jewish  communities of Jewish
Витебска его Еврейской общины Еврейской
history I understand that, say, in every
истории Я понимаю что скажем в каждой
piece of this story there is a piece of
частичке этой истории есть и частичка
my family, yes yes, but I am very skeptical about Mark Step from the
моего рода да да но я к Марку шага с
point of view of a Jew,
точки зрения иудея отношусь очень
because a lot of people
скептически потому очень много
attribute him to a Jew. And I understand, as the
приписывает его к еврею А я понимаю как
next person, that he is not a Jew, he is not
человек следующий что он не еврей он не
was religious he was not a Jew but by
был религиозным он не был иудеем да по
origin he is still a Jew He grew up in a
происхождению Он всё ещё Еврей Он врос в
Jewish area How do you say that he is
еврейском районе Как вы говорите что он
not a Jew but by origin he is a Jew It
не еврей но по происхождени он еврей Мне
seems to me  Luka he is not a Jew so I am for you
кажется лука он не иудей так Я я для вас
who I am a Jew You know that the word Jew
кто я еврей Вы знаете что слово еврей
appeared only in the Soviet Union to
появилось только в Советском Союзе для
define national people by
определения людей национальной по
national ghost look hosh how
национальному призраку смотрите хош как
let's do it in English how would it be
давайте так как по-английски как будет
in English Jew sh a
по-английски еврей ш а
Jew well
иудей ну
dsh truth  Yes, that is, Jews and Jews are
дш правда да то есть Иудеи и евреи это
one and the same thing for English-speaking people,
это одно и тоже для людей англоязычных
for Russian-speaking people, for people of the
для людей русскоязычных для людей
diaspora, these are two completely different
диаспоры это два совершенно разных
concepts because for me, as a
понятия потому что для меня как для
galactic Jew, going to
галактической еврейки ходящий в
galactic synagogue a
галактическую синагогу
person whose father, for example, is
человек у которого например
Jewish Yes, Jewish by origin For me,
еврей Да еврей по происхождению Для меня
he is not a Jew in any way, just a minute Let’s So
он не еврей никак так минуту Давайте Так
you know Yiddish or Hebrew I know Hebrew
вы идиш или иврит знаете я знаю иврит
Hebrew As in Hebrew it
иврит Как на иврите еврей
will be like this I want you to say how to
будет так Я хочу чтобы вы назвали как
say Jew and Jew in the Hebrew dictionary  in
будет иудей и еврей на иврите словаре
other languages ​​as a concept, that is, the
других языках как понятие так то есть у
Jews themselves in Israel do not have the concept of Jew
самих евреев в Израиле нет понятия еврей
and Jew, this is the same thing. And what is the percentage of
и иудей это одно и тоже А какой процент
Jews in Israel? Galactic Jews
евреев в Израиле Галактические евреи раз
again, wait again  I’m a little
ещё раз ещё раз подождите Я немножко не
genderless, you living in Vitebsk
пол вы живя в Витебске
divide our Ethnicity into Jews and Judeans, the
разделяете наш Этнос на евреев и иудеев
Jew was not originally an Ethnicity, let’s do this
еврей изначально не Этнос давайте так
Faith ispo uh, let’s do this, people in Israel
Вера испо ээ давайте так люди в Израиле
know that there are Jews and
знают что есть евреи и
Jews, people who mostly
иудеи люди которые в большинстве своём
came from Belarus, Russia and Ukraine
приехали из Беларуси России и Украины
know who a Jew is  from the point of view of
знают кто такой еврей с точки зрения
definition, people who came from America do not
определения люди приехавши из Америки не
know who a Jew is because for them
знаю кто такой еврей потому что для них
there is no such word, that is, it turns out that Jews from America
нету то есть получается евреи из Америки
do not share the concept of Jew and  a Jew yes yes
не разделяют понятие еврей и иудей да да
for them Marc Chagall is their Jew He
для них Марк Шагал - это ихний Еврей Он
is ide yes yes look to make it
же иде да да смотрите чтобы вам было
easier for you I now go to Google, write the
проще я сейчас захожу в Google пишу
word
слово
dvi and read the
дви и читаю
definition Yes, without Google I can see how it
определение Да без гугла я смот как
turns out that Jews all over the world don’t know that
получается евреи всего мира не знают что
people in Vitebsk divide them  on Jews and
люди в Витебске их делят на евреев и
Jews, rather, people who do not know the
иудеев скорее люди которые не знают
Russian language and the formation of the Jewish
русский язык и формирование еврейского
Soviet
Советском
space do not understand that for let's do
пространстве не понимают что для давайте
so let's do so not in Soviet Say
так давайте так не на Советском Говорить
yes But in the territory no not post-Soviet
да А на территории нет не постсоветском
yes Because  that it was not formed in the post-Soviet period,
да Потому что это не в постсоветском
it was formed on
сформировалось это сформировалось на
the territory of the former Grand Duchy of
территории бывшего Великого княжества
Lithuania and then the Polish-Lithuanian Commonwealth Well,
Литовского а потом Речи Посполитой Ну
if you look that far, then there
если настолько далеко смотреть то там
were only Jews there, Jews lived in a
тоже были только иудеи там евреи жили в
separate one so p Let's get a little confused
отдельном так п Давайте немножко пута
when Jews appeared then Jews How does the
когда тогда появились евреи евреи Как
word appear as a derivative in
слово как производное появляется в
Soviet times for all people with
Советской время для всех людей имеющих
Judaic roots in order to
иудаики корни для того чтобы
limit the Russian from the Jew. What are
ограничивать русского от еврея Что такое
Judaic roots, see what it originally
иудаики корни смотрите что изначально
meant
под собой подразумевает
Judaism This
иудаизм Это
question is strong in religious these
вопрос силён в религиозных этих
problems, initially Judaism is a Faith,
заморочка изначально иудаизм - это Вера
faith in one monotheistic God in
вера в единого Бога монотеистическая в
which there are traditions and even a certain
которой есть традиции и определённый
appearance at the moment of notification of time, a Jew
вид по моменту извещения времени еврей
becomes a secular person, and that is,
становится человеком светским да то есть
you and I are conditionally in some
мы с вами условно в каком-то разном
slightly different ratio Jews  but
немножко соотношении евреи но совершенно
in completely different proportions the Jews because for
в разном соотношении иудеи потому что я
example I keep I keep kosher I
например соблюдаю я соблюдаю кашрут я
keep tzut yes Now I am not in the
соблюдаю цют да Сейчас я ми не в
open  clothes with braided hair
открытой одежде с заплетёнными волосами
You don’t comply You talk to me
Вы не соблюдаете вы со мной
like a man It would seem that
разговариваете да как мужчина Казалось
this is why in Soviet times
вот и поэтому в советское время
the question of Jewry arises, the presence of
появляется вопрос еврейства наличие
any roots Hitler did not kill those whose
любых корней Гитлер не убивал тех у кого
forefathers and great-mothers were Jews there, and
были там праотец и пра мать евреи а
Stalin Lenin and the rest already divided
Сталин Ленин и остальные уже делили
people into  the moment that someone in their
людей на момент того что у них кто-то в
family was Jewish
роду был евреем
surname first name appearance Well, appearance
фамилия имя внешний вид Ну внешний вид
also played a role for Hitler, but there
ещё и у Гитлера играл роль но там
such a question is more likely His relationships Jews
такой вопрос скорее Его отношения евреи
appear for this
появлятся для того
in order not only to limit religiosity,
чтобы не только религиозность ограничить
but also a national sign. Yes, in order to
но и национальный признак Да чтобы
resettle, as if during the time of Catherine
отселить как бы во время там Екатерины
II, Jews there in the Pale of Settlement, it was necessary
II евреев в черту оседлости нужно было
to find out where they were
узнать откуда они
from. Ira, the word Well, denoting
родом Ире слово Ну обозначающее
nationality according to the tanakh according to the Torah. A Jew is a
национальность по танах по Торе Еврей -
person born from a Jewish mother
это человек родившийся от матери еврейки
whose mother was  Catherine II had a Jewish
у которой мать была еврейкой у Екатерины
child born from
II ребёнок родившийся от
Jews, it doesn’t matter who the father or
евреев совершенно неважно Кто отец или
mother is, that
мать та
field the word
поля слово
Jew National In what year
еврей Националь В каком году
192 sense is this a village after the collapse of the Union
192 смысле это пос после развала Союза
199 before then what Well, when in what century
199 до то какой Ну когда в каком веке
does
появляется
792 feature appear In short, when the Russian
792 черта Короче когда Российская
Empire Peter I yes it turns out in when
империя Пётр I да получается в когда
the question is about who generally lives on
вопрос о том кто вообще живёт на
the territory of Russia, so to speak. So
территории как бы России
the word Jew appears for a
Вот и появляется слово еврей для
definitely national characteristic
определенно национального признака
because initially, uh, Jews living
потому что изначально ээ евреи живущие
in France  Jews living in
во Франции евреи живущие в
Great Britain Jews living in the incl. - These are
Великобритании евреи живущие в вкл - Это
completely different nationalities These are
совершенно разные национальности Это
completely different people observing
совершенно разные люди соблюдающие
completely different traditions and customs.
совершенно разные традиции и обычаи
Just then at some point the
Просто потом в какой-то момент
Pope appears  Roman, at some
появляется Папа Римский в какой-то
point certain persecutions begin in Great Britain
момент в Великобритании начинаются
and everything
определённые гонения и все примерно
more or less comes down to this
более-менее сводится вот к вот этой вот
Central Europe, from the point of view of
Центральной Европе есть с точки зрения
history,
истории
the word Jew appears, Jew is a
появляется слово Еврей еврей - это
nationality, it means that you
национальность это то что у вас там
once had someone there  because your
когда-то кто-то был потому что у вас
surname is conventional My surname is
фамилия условно У меня фамилия
Strebkova Inopoliskaya What is strange but
стребкова Ино польская Что странно но у
I have a surname from my mother the role of
меня есть фамилия по матери роль
Bina and, as it were, When I say the role of Bina they
бина и как бы Когда я говорю роль бина
say Jewish when I say that
мне говорят еврейка когда я говорю что у
I have a second  the name Malka they tell me
меня есть второе имя малка мне говорят
Jewish they tell me Jewish without paying
еврейка мне говорят еврейка не обращая
attention to observance but only on a
внимания на соблюдение а только по
national basis and therefore in the
национальному признаку и поэтому в
Russian language there are Three different words there is an
русском языке есть Три разных слова есть
Israeli a person living in Israel
израильтянин человек живущий в Израиле
there is a Jew a person who observes Judaism
есть иудей человек соблюдающий иудаизм
there is a Jew a person by Well nationality
есть еврей человек по Ну национальности
by blood considered
по крови считающийся
a Jew like this  let's
евреем вот так давай
say Netanyahu who is he a Jew? He is
такн нетаньяху кто он иудей Он
an observant he is halakhic and he is
соблюдающий он галахический и он
a mover and a ruler of the mountains who is a
переехавший и правящий гор кто кто
golder
голдер
who is a Jew a Jew  Israeli Albert
кто иудейка еврейка израильтянка Альберт
Einstein who is a
Эйнштейн кто
Jew everything is so stop
еврей всё так стоп
uh that is And he knew that he was a Jew and not a
э то есть А он знал что он еврей а не
Jew yes
иудей да
So wait stop no I understand correctly
Так подожди стоп не я правильно понимаю
what you are saying that this term appeared
что ты говоришь что этот термин появился
in the Soviet Union already yes Or in the
в Советском Союзе уже да Или в
Russian Empire Yes but Einstein
Российской империи Да но Эйнштейн
never lived  in the Russian
никогда не жил в Российской
Empire, therefore, for everyone it is a
империи поэтому для всех он
word that is
слово
compared Ethnicity and
сопоставляют Этнос и
religion In short, I understand correctly Yes,
религию Короче я правильно понимаю Да
that
что
the hatred of Jews and Jews is
ление на евреев и иудеев
terminologically
терминологически
the only way, that is, the Ukrainians then
только так то есть у украинцев тогда
have no such separation  Yes, I don’t
получается нету такого отделения Да я не
know
знаю
how the Ukrainians call
как украинцы называют
Jews a Jew in translation, I’m Uraeus, well, I don’t
евреев еврей в переводе я урей ну там не
know, I don’t know, I haven’t studied their language,
знаю не знаю я не изучал ихний язык
let’s
давайте
now let’s
сейчас давайте
Interesting, so Russian, im
Интересно так Русский им
Ukrainian, Russian Jew,
украинский русский еврей
e Jew Yes, in Ukrainian through A and Jew,
э еврей Да на украинском через А а иудей
as it will be
как будет
in Ukrainian,
по-украински
Jew too  two different
иудей тоже два разных
words, but if we now go in and type in
слова а если мы сейчас зайдём и наберём
English and write
английский язык и напишем
Jew, then yes, and if we write Jew,
иудей то это д а если напишем еврей
then
то
that’s
это
Brilliant, because the English word
Гениально потому что английская слово
suggests
предполагает
by myself
собой
grp
grp
Gru understood Well, I’m reading now yes I’m not
Гру понял Ну я читаю сечас да Я не
making it up By the way, by the way, you know from my mother
придумываю У меня кстати по маме знаете
which
кая
surname sit means no pink field
фамилия сиди означает нет розовое поле
field of roses fil field as if well in a different way
поле роз филь филд как бы а ну в а розн
Rose Yes the role of Bin is a
Роза Да роль Бин - это с
Yiddish thread That’s quite clear My
идиша нить Вот и вполне Понятно Мой
Grandfather in Soviet times received the
дедушка в советское время получил
surname Zakharevich Zakhar - this is also a thread.
фамилию Захаревич Захар - это тоже нить
That’s clever, that is, so that, well, yes, he
Вот хитро то есть так чтобы ну он да он
was in the ghetto, he was pulled out half an hour before
был в гетто его вытащили за полчаса до
the execution, Russian  family
расстрела русская семья
So they gave him a Russian surname in
Вот и дали ему русскую фамилию на
ich, it’s cool, well, in Belarus there are a lot of people in ich
ич прикольно ну в Белоруссии много на ич
ST, it’s not Russian, it’s not, it’s like in Russia, it’s
СТ все не русс это нет это как в России
like Ivanov, it’s the son of Ivan
на ов да типа Иванов это сын Ивана
Zakharevich, it’s like the son of Zakhar, like this, but
Захаревич это как сын Захара вот так но
often Unfortunately, it’s in white And you
зачастую К сожалению именно в бело А Вас
By the way, Well, for religious things, a
кстати Ну по это по религиозным вещам
woman can smoke like this No, I’m a
можно вот так курить женщине Нет я
secular Jew. I only accept what
светская иудейка Я принимаю только то
I can completely. As a secular
что я могу полностью п как светская
Jew, you just told me  piled on that a
иудейка ты мне только что навалила что
Jew is the one who blah blah blah And
иудей - это тот который бла-бла-бла А и
so this is a Jew And now you are a
так это еврей А теперь ты светская
secular Jew secular you are a Jew you are not a
иудейка светский ты еврейка ты не
Jew I am a Jew because secular
иудейка я иудейка потому что светский
Judaism is a movement that appeared in the
иудаизм направление появившееся в
twenties, suggesting that I
двадцатых годах предполагающие что я
observe what I can observe without telling
соблюдаю то что могу соблюдать не говоря
God  unnecessary if I understand that I will
Богу лишнего если я понимаю что я буду
wear pants, why should I tell God that
носить штаны зачем мне говорить Богу что
I will fully observe
я буду полностью соблюдать
the suit if I can observe the rest of the
сют если я могу соблюдать остальные там
364 commandments? So what trend are you
364 заповеди Так какому течению ты
you relate
относишься
to him, I understand because I see that you are
иму понял потому что я смотрю что ты
clearly not Chabad of Lubavitch Chabad
явно не Хабад любавич Хабад ский
Reform Judaism that's how To
реформистский иудаизм вот настолько Если
be completely accurate So
уж быть полностью точным Так
wait That is, you are Chabad of Lubavitch but you are a
подожди То есть ты Хабад любавич но ты
reformed Chabad of Lubavitch
реформированной Хабад любавич
Chabad - this is the
Хабад - это
origin next comes the Orthodox
происхождение дальше идёт ортодоксальное
Reform and secular I
реформистская и светское я
I go to  a completely
Я хожу в полностью
Orthodox community Yes, since
ортодоксальный общину Да поскольку в
there is no reformist
Витебске нету реформистский
community in Vitebsk, it’s like you’re Orthodox but
общины это как ты типа православный но
you go to a Catholic church  because
ходишь в католический храм потому что
there is no Orthodox church Yes, no, Judaism is
нет православного храма Да нет иудаизм
described in the same book and speaks in the
описан на одной и той же книге и говорит
same words Yes, the
одними и теми же словами Да у
Orthodox and Catholics also have the same Bible, the
православных и католиков тоже Библия
Orthodox and Catholics have completely
у православных и католиков совершенно
different traditions and what to call these
разные традиции и как это назвать
customs, but the reforms and  Orthodox Christians have the
обычаи а у реформи и у ортодоксов
same traditions and the moment of observance.
одинаковые традиции и момент соблюдения
And how do they differ in the moment of
А чем отличаются отличаются моментом
my personal observance? For example, I am a
моего личного соблюдения Я например
woman. I am not obliged to count prayers a
женщина Я не обязана считать молитвы в
day; as a wife, I am obliged to go to
день я как жена обяза в
the synagogue. As a
синагогу я как
woman, I am not obliged not to speak with
женщина не обязана не говорить с
a man, respectively, I going to the
мужчиной соответственно я идя в
Orthodox community is different from what
ортодоксальный общине отличается от того
I have. I understood that is, it’s like
что есть у меня Я понял то есть это как
you, for example, a Protestant Yes, but you go to the
ты например протестант Да но идёшь в
Catholic Church because there is no
католическую церковь потому что нету
understood Yes, just listen to the Bible,
про понял Да просто послушать Библию
take communion there, or so on, I continue to observe
причаститься там или так дальше соблюдаю
from my point of view, plus uh  There
со своей точки зрения плюс э Тут ещё
is also a slight point here that, after all,
есть немножко момент что всё-таки
Orthodox Catholics
православные католики чуть-чуть
read the Bible slightly differently, and all Jews
по-разному читают Библию А все евреи
read the Bible the same way. Well, relatively speaking. Yes,
читают Библию по одинаковому Ну условно
very much.  Roughly speaking,
Да очень грубо говоря
here's the plus, uh, there's a story that I
вот плюс э есть история того что я
rather come there to know, I don't
скорее прихожу туда для познания я не
come there to believe, I believe myself,
прихожу туда чтобы верить Я верю сама
I don't need a place to believe even
мне не нужно место чтобы верить ещё
more, but you come there. Now I have
больше но ты приходишь туда У меня
a rabbit, it's just
сейчас кролик просто
vague. Listen, let's say, uh, where did the
расплывчато Слушай а давай так э откуда
current come from?  Chabad of Lubavitch to which it
появилось течение Хабад любавич которому
turns out you belong, even though you belong to the
ты получается принадлежишь хоть и к
Reformist
реформистский
branch, any damn thing is exactly like that, it’s already
ветви любая блин это точно так это уже
spread damn it, it’s
распро блин
harder here because look, let’s do it this way,
тяжелее потому что вот смотри давай так
I’m just interested in the Jews
мне просто интересно получается иудеи
who  lived in Spain, for example,
которые жили в Испании так например
in Germany There in Italy, yes, they have
в Германии Там в Италии да они ж у вас
different beliefs from theirs,
отличается верование от их
again, depending on the
верований опять же в зависимости от
community, each Rabbi reads differently,
общины каждый Равин читает по-разному
so Chabad of Lubavitch formed on the
так Хабад любавич сформировались на
territory This is what happens in Ukraine and
территории Вот это получается Украины и
Belarus, yes yes, if we say  about from the
Белоруси да да э если мы говорим про с
point of view of words Yes, their formation of
точки зрения слов Да их формирования
some kind of history, then yes, the Jews of
какого-то там истории то да Евреи
Spain, the Jews of Belarus will be different, even a
Испании евреи Белоруси будут разные даже
Belarusian Jew who came to Spain
белорусский еврей приехавший в Испанию
will be different, unlike the Spaniard there, but
будет в отличие от там испанца другим но
if we  let's come to the Chabad Lithuania synagogue in
если мы придём в хабада Литва синагогу в
Italy in Spain in France in Germany,
Италии в Испании во Франции в Германии
but these are already modern, these are modern
но это уже современные это современные
communities that were made by people from this
общины которые сделаны выходцами из этой
territory Yes, this is a religious expansion,
территории Да это религиозная экспансия
as it were, well, not a fact Well, look, let's say that the
как бы ну не факт Ну смотри давай так
Lubavitcher community in Italy did not appear
любавич кая община в Италии не появилась
from the Italians. It appeared  one of those who
из итальянцев Она появилась из тех кто
somewhere once came from here well.
где-то когда-то приехал отсюда хорошо А
What is the difference between Litvakov then? I have no idea,
в чём разница Литва ков тогда Понятия не
but the difference between Litvakov is only in
имею вот а разница Литва ков только в
the formation of tradition and Well, I’m honest  As a
формировании традиции и Ну я честно как
person living in real time, I
человек живущий в реальном времени
understand that no one forbade the Italians
понимаю что никто не запрещал итальянцам
to form as well, so look,
формироваться также так вот смотри я
for the sake of interest, like feeding the hub Yes,
ради интереса типа нагул хаба Да вот
Wikipedia says that the hub was founded
Википедии написано что хаба был основан
in 1755 by the rebbe Shumano from Ilya this is so
в 1755 году ребе шум замано из Иля это
so the village Piny Slobodskaya
так так так село пины Слободская
Ukrainian Province of the Russian Empire  And
украинская Губерния Российской империи А
this is No, he died there, he was born in the Polish-
это Нет он там умер родился в Речи
Lithuanian Commonwealth,
Посполитой
so yes, he died in the village of peni, Kursk region,
так да Умер в селе пени Курская область
Sudzhansky Povet. About this  where there is
Суджанский Повет О это там где сейчас
such a movement now yes Kursk province of the
движ такой да Курской губернии
Russian Empire Yes Buried in the city of
Российской империи Да Похоронен в городе
Gadyach this is the Poltava region of Ukraine
гадяч это Полтавской области Украина
Cool It turns out He died somewhere
Прикольно Это получается Он умер где-то
near Sudzha and they took him to the Poltava
под Судже а его везли в полтавскую
region in Gadi to bury it interesting
область в гади похоронить интересно
so they I understand
такн они Поня есть
this What movements
этого Какие течения
were
были
Ashkenazim and Sephardim  everything is very simple,
ашкеназы и сефарды всё очень просто вот
let's do this, uh, Hasidism bolshim tov,
ещё Давай так а ээ хасидизм болшим тов
founder of Hasidism, I'm not a religious
основатель хасидизма я не религиозный
person, but I know
человек но я знаю
this  Lithuania and Khasi, well, Ashkenazim and Sephardim
так Литва и Хаси ну э ашкеназы и сефарды
from Ashkenazim Lithuania and
из ашкеназы Литва и
Hasidim, so look, Hasidism is not an
хасиды так смотри хасидизм течение не
ancient movement. Hasidism appeared Now I’m on
древнее хасидизм появился Сейчас я на
Google too, here’s Balm Tom, I know that he was the
гуглю тоже вот балм Томом я знаю что был
founder of Hasidism, so here’s Bal Shem
основателем хасидизма так вот бал шем
Tov, so real name Israel Ben Elizar
тов так настоящее имя израэль Бен элизар
was born in
родился в
1698  in the Borshchiv district of the
1698 году в борщевского районе
modern Ternopil region of
современной Тернопольской области
Ukraine But these are all religious beliefs
Украины Но это всё ээ религиозные чение
formed on the
сформировавшиеся на
territory of the conditional Yes Buried in
территории условной Да Похоронен в
Medzhibozh modern Khmelniki mei
меджибоже современный хмельники мей
region so it turns out Hasidism
область так получается хасидизм да
appeared in this century Yes in the X or X not at the
появился в се веке Да в X или X не в
end Yes X because he was born at the end
конце Да X потому что он в конце родился
here in the X century Hasidism appeared yes before
вот в X веке появился хасидизм да до
that What was the name of the movement of
этого Как называлось течение
Judaism not  I know, well, for example, look,
иудаизма не знаю Ну вот например смотри
Protestantism appeared there, yes. Before that,
появилось там протестантство да До этого
there were Catholics, but Protestants
там были католики вот протестанты из
appeared from the Catholics. Because here is the ball of ShIM
католиков появились Так как вот бал ШИМ
tov. Yes, he was the first Hasidim, it
тов Да вот он был первым хасидов
turns out, yes.  he is the founder of Hasidism Yes,
получается да он основатель хасидизма Да
what was the name of the movement before him from
как называлось течение тогда до него от
which he looked, uh, if we speak from the
которого он смотрите э если говорить с
point of view of history, then all of these will be
точки зрения истории то всё это будут
Ashkenazim, if we speak from the point of view of a
ашкеназы если говорить с точки зрения
person, it is not a fact that then people
человека то не факт что тогда люди себя
called themselves something because the word
как-то называли Потому что само слово
Hasid itself does not appear  not in the 15th century, the word
хасид появляется не не в XV веке слово
Hasid appears much later, well, that
хасид появляется гораздо позже ну то
is, it is a made-up
есть это придуманное
word. Well, that is, Jews
слово Ну то есть евреи
living
живущие
in the city, let's do it Ashkenazim - this is not a
го давай так ашкеназы - это не
religious identification, this is ethnic,
религиозная идентификация это этническая
this is territorial, yes, that is  Ashkenazis
это территориальная да то есть ашкеназы
are the Jews of central Europe. That is,
- это евреи центральной Европы То есть
for example, an
например
unbelieving Jew. He was also an akin.
неверующий Еврей Он тоже был акина
Yes, by territorial origin. But
Да по территориальному происхождению Но
this is precisely a Jew, but he is not a
это именно еврей так не
Jew because an unbelieving Jew is
иудей потому что неверующий иудей - это
like butter, but this is
как масло масляное но это
impossible. Do you believe in waiting for the coming of
невозможно Ты веришь в ждёшь прихода
the Moshiach? No, I am a Reformist Jew and
машиаха нет я реформистская иудейка и
my  my existence tends to
моя моё существование стремится к
entropy according to the theories of quantum physics so in
энтропии по теориям квантовой физики так
a minute you’re already Dawa So you
минуту ал ты уже Дава Так ты
reformist Jew Chabad Lubavitch but
реформистская иудейка Хабад любавич но
you strive for existence is to
ты стремишься существования это
strive for entropy quantum physics
стремиться к энтропии квантовой физике А
Well, let’s talk about your religious topics
ну давай своим религиозным темам
and not about physics. The most important thing is that it is
расскажи а не по физике Самое главное
very easy to understand any
чтобы было очень легко понимать любой
law in the Torah. I perceive it as a
закон в торы воспринимается мной как
modern person from the point of view of
человеком современным с точки зрения
understanding that this was a long time ago.  now they
понимания что это было давно А сейчас
didn’t know it differently then And now
по-другому тогда не знали этого А сейчас
they know then The Apocalypse was expected tomorrow and I’m
знают тогда Апокалипсис ждали завтра а я
waiting for the Apocalypse in 100 years from this
жду Апокалипсис через 100 лет с этой
point of view I perceive any  Torah chapter It
точки зрения я воспринимаю любую главу
seems to me that the rabbit is a little freaked out
торы Мне кажется кролик немножко [__]
by
от
the conversation, he’s used to this
разговора ему то ему он привык к такому
or Yes, she really likes to be held in her arms She’s
или Да она очень любит быть на руках Она
getting out of the cage, it feels like you’re
выбивается из клет такое ощущение что ты
telling the rabbit Let’s talk to the boys now
кролику скаже Давай сейчас с пацанами
in chat roulette And here there’s absolutely
поговорим в чат рулетке А тут такие
no such philosophical and religious conversation  I
философско религиозный разговор нет
don’t mind honestly, to a greater
совершенно не против честно в большей
extent I’m looking for it, it’s not me about the rabbit,
степени это ищу поня не я про кролика
she’s also I think. What’s her name? Her name
она тоже я думаю А как её зовут Её зовут
according to her passport is Molly, but at home I understood
по паспорту Молли но дома на моль понял
that it’s something I don’t have  there is a cat and
это иди что-то Нет у меня есть кот и его
according to his passport his name is
по паспорту зовут
bug That's why the rabbit couldn't be
клоп Вот и поэтому кролика нельзя было
called something too nice,
называть как-то слишком красиво вот
that's why in your city you still
поэтому по А у тебя у тебя в городе ещ
have reformists like
есть вот такие реформисты как
you, I'm from Minsk I came from Minsk and I
ты я из Минска Я приехала из Минска а
understood everything, that is,  you are in Minsk
всё понял то есть у вас в Минске
reformist community And in Vitebsk You
реформистская община А в Витебске Ты
just go because there is no
просто ходишь потому что нету
reformist community and besides in Minsk I
реформистский да притом в Минске Я в
didn’t go to the community but in Vitebsk I go to the community
общину не ходила а в Витебске в общину я
because in Vitebsk  uh, the community
хожу потому что в Витебске ээ община
answers my question of knowledge in Minsk, the
отвечает на мой вопрос познания в Минске
community did not answer my question of
община не отвечала на мой вопрос
knowledge because in Minsk the
познания потому что в Минске
reformist community is more like
реформистская община - это больше как
a party, but here I understand that I get
тусовка здесь же я понимаю что я получаю
something from the community, so the
что-то от общины так вот
person working in the
человек работающий в
community really appeals to me and  I’m
общине очень сильно Мне импонирует и я
straight Every time, that is, you, let’s say,
прям Каждый раз то есть ты скажем так
fell in love with some boy from the community
влюбилась в какого-то мальчика из общины
Yes, he’s 50 years old, I can’t call it
Да ему 50 лет я не могу назвать это
love It’s more like some kind of
любовью Это скорее какое-то настолько
spiritualization of
одухотворяется
some girls with such their own
рял девочек некоторых такими своими
speeches are not also spiritualized in the same way, I
речами не тоже так одухотворяется
understood Well, don’t let your spiritualization be your omur
понял Ну не буде омур своим
Yes, no, under no circumstances
одухотворение Да нет ни в коем случае не
will we use this word. It’s precisely the very
будем оть это слово Это именно очень
great desire to see what a person
большое желание видеть что человек
does that a very big factor was played by the fact
делает очень большим фактором сыграло то
that my work in education and his
что моя работа по образованию и его
work in education in related
работа по образованию в смежных
professions  and I see the highest stage of
профессиях и я вижу самый высший этап
what I can achieve,
чего я могу добиться
this man is a businessman, he has achieved a lot of things.
это человек бизнесмен много чего добился
But I’m just at the
А я вот только только на
bottom, sort of feeling out what I
низах как бы прощупывания того что мне
need to do. This man directly
надо делать Этот человек для меня прям
told me, even though the gentleman didn’t  create an idol,
сказал хоть госпо не сотвори се кумира
that’s why for me this person is
вот поэтому для меня этот человек это
some kind of person. But I wonder how you are as a
какой-то А вот интересно ты как
Galactic Jew from Belarus, how you
Галактическая еврейка из Белоруси как ты
now look at the war between Russia and
сейчас смотришь на войну России и
Ukraine. From a human point of view, so
Украины Я с с точки зрения человека
that my relatives from Ukraine or
чтоб мои родственники из Украины или из
Russia do not participate in this in any way
России никак в этом не
but as a secular person, I
участвовали но как человек светский Я
understand that Russia will now put
понимаю что Россия сейчас спущу
the little one on the table and let him
маленькую на стол Пусть
run. I understand that Russia started that
бегает Я понимаю что Россия начала что
Russia is the aggressor at the moment when Ukraine
Россия агрессор в момент когда Украина
crossed the borders, I realized that the question of
переступила границы я поняла что вопрос
aggression is a little  is shifting and with it,
агрессии немножко смещается и с ним уже
Ukraine has already reached the brink, now
кае Украина приступила грани сейчас
Ukraine is located on the territory of the
Украина находится на территории рос
Tver region,
Тверской области так
and so the question of aggression is already
вот и поэтому вопрос о агрессии он уже
a little bit, as it were, yes, we understand it is not
немножко как бы да понимаем не
one-sided, someone will say that this is
односторонний кто-то скажет что это
protection on the other
защита с другой
side of the house to defend your home
стороны дома чтобы защищать свой дом
question question  When Hitler's
вопрос вопрос Когда гитлеровская
Germany, the Third Reich, attacked other
Германия Третий рейх напала на другие
countries and then all the countries began to
страны а потом все страны начали
fight back and reached Berlin, it was an
отбивать и дошли до Берлина это была
aggression against
агрессия против
Germany, you yourself cannot answer
Германии вы сами не можете ответить на
this question. It was not an aggression against
этот вопрос Это не была агрессия против
Germany It was an aggression against
Германии Это была агрессия против
Germany Well, from the point of view of a military
Германии Ну ведь с точки зрения военной
company - This is an attack on German
компании - Это нападение на германскую
well, on fascist
ну на фашистскую
Germany, it is clear that what kind of person is there
Германию понятно что как там человек
who understands some moral
который понимает какие-то моральные
aspects, we understand that this is defense, but
аспекты мы понимаем что это защита но
if we are already talking about a war, a war in
если мы уже говорим про войну войну в
which there is  the two sides of which we do not
которой есть две стороны которых мы не
evaluate as people as people as lives,
оцениваем как людей как народ как жизни
but I regard them as two forces, then at some
а расцениваю как две силы то в какой-то
point the forces shift here and this
момент силы смещаются сюда и эта
aggression at some point the forces
агрессия в какой-то момент силы
shift here, that is, for example, So
смещаются сюда то есть Вот например Так
let's do this, for example, on you  the
давайте так например на вас нападает
maniac attacks you starts bi So you before I will
маньяк начинает вас би Так вы до я буду
defend myself from him but when the maniac
от него защищаться но я когда маньяк от
leaves me I won’t attack him with a knife
меня отойдёт не полезу на него с ножом
When he leaves When he leaves Russia has
Когда отойдёт Когда отойдёт Россия от
not left Ukraine Russia still has
Украины не отошла Россия до сих пор
Ukraine as a mother but we are not talking about
Украину как ма но мы не говорим про
war in reality  one person, go,
войну в реалиях одного человека поди
go, look, look again when
поди смотри смотри ещё ещ раз когда
the maniac is you and you’re a dosh spray on the country that
маньяк тебя и ты дош балончик страна что
Russia is not one person, I mixed up
Россия не один человек я перепутала
the words, but you see how I hooked you with One  in
слова но видите как я ва зацепила Одним
a word, Russia is a state that is
словом Россия - это государство
subordinate. Well, that is, the military
подчиняющегося Да ну то есть военная
sphere is subordinate to
сфера подчиняющиеся
something; there are a lot of people. And if we
чему-то это много людей И если мы будем
ask every Ukrainian or
спрашивать каждого из украинца или
Russian how they feel about this and
россиянина как они к этому относятся и
what they do, we will get a million different
что они делают мы получим миллион разных
answers.
ответов
Just tell me who is to blame for this.
Просто скажи кто виноват в том что
Russia attacked Ukraine in the war there is no
Россия напала на Украину в войне нет
right and wrong, history is written by the
правых и виноватых историю пишут
winners because
победители потому что
both of them in the
о они обе в
situation both of them kill both of them
ситуации обе из них убивают обе из них
urat I understand, I understand correctly that
урат я Поня есть я правильно понимаю что
when the
когда мает на
winner decides whether he is to blame
же победитель виноват ли он определиться
or not  the victim will be able to or the victim will be able to
или он сможет жертву или жертва сможет
unfortunately
его к сожалению
yes If they kill me my maniac will then
да Если меня убьют мой маньяк будет то
judge him. It won’t be necessary to judge him. It won’t be necessary
его судить Не его судить Не надо будет
because, well, you need to find out about him.
потому что ну ну о нём нужно
Well, that’s right, you need to
узнать Ну ну правильно же о нём нужно
find out about him, you need to find out that I was but if at the
узнать нужно узнать что была я но если в
moment of history  in Ukraine with once again one more time
моменте истории у Украины с ещё раз ещ
Look, the maniac is going to Vitebsk
раз Вот смотри намер маньяк в Витебский
Yes, yes, there is a girl there, for example, yes, and
Да да там девушку вас к примеру да да и
he defeated all of you. You died, so it
всё вас он победил Вы умерли да
turns out to judge him. Don’t look at
получается его судить Не надо смотрите у
me like a girl, should he be judged or
меня как у девушки надо его судить или
not?  he needs to go to court Yes, so what kind of
не надо он попадает на суд Да так Какой
court is he not why is he not guilty Well, if
суд он не почему он не виноват Ну если
he is not guilty then he is not at all He is a winner
он не виноват то вообще не Он победитель
so He is a winner he is not guilty All
так Он победитель он не виноват Всё
then the question is not worth it at all everyone
тогда вопрос вообще не стоит каждый
has accepted their history everyone lives in it
принял свою историю каждый в ней живёт
but if we are talking in  this is in an allegory with
но если мы говорим в это в аллегории со
countries, then the maniac ends up on trial
странами то маняк попадает на суд на суд
Yes, the people who are removed from this situation are
Да людей которых отдалены этой ситуации
correct. That is, I understand correctly
правильно То есть я правильно понимаю
that if the Third Reich had not been defeated by
что если бы Третий рейх не победила
the Anti-Hitler coalition, then Hitler
Антигитлеровская коалиция да то Гитлер
would not have been guilty of the murder of
был бы не виноват не так в убийстве
Jews, but the whole country, the whole
евреев так вся страна весь
world  would have believed in the Third
мир верил бы в третий
Reich if he had lost,
рейх если бы он проиграл
do you think Hitler is to blame for the fact that he
как счита Гитлер виноват в том что он
exterminated
уничтожал
the Jews, the question is very
евреев вопрос очень
precise in that he exterminated the Jews, he
точный в том что он уничтожал евреев он
killed people. And the question is whether Hitler is to blame
убивал людей А вопрос в том виноват ли
for the fact that he raised Germany
Гитлер в том что он поднял Германию
after the First World War and brought  it to a
после Первой мировой войны и вывел её на
new economic level and now
новый экономический уровень и сейчас
Germany is one of the first countries in terms of
Германия одна из первых стран по
GDP, is this the question?
ВВП вопрос ли в этом
You know that I
Вы знаете что я правильно я правильно
understand correctly that I understand correctly that you,
понимаю что я правильно понимаю что вы
as a halakhic,
как галахический
say that Germany is now among the
говорите что Германия сейчас в числе
first countries in terms of GDP as a result of the
первых стран по ВВП в результате
activities of the Austrian
деятельности австрийского
artist about  that's what everyone says
художника об этом говорит вся
history, the whole history does not deny the personality of
история вся история не отрицает личности
Hitler as a political
Гитлера как политического
figure. Sorry, the
деятеля Извините
little one is running around. That’s because it was a
маленькая бегает Вот потому что это был
man who, instead of stamps that were
человек который вместо марок которые
glued instead of wallpaper, and instead of money, brought
клеили вместо обоев да вместо денег в
back
вёл обратно
money that could be
деньги которые можно было что-то
bought something, a man who allowed military
купить человек который разрешил военные
companies in the
компании в
country, a man who collected
стране человек который собрал
people, as if from this point of view,
народ как будто бы с такой точки зрения
Hitler is not the worst person,
Гитлер не самый плохой человек
don’t you know, I sometimes communicate with
разве нет знаешь я иногда общаюсь с
Ukrainians and some of them begin to have a
украинцами и некоторые из них начинают
normal attitude towards Russia and the
нормально относиться к России и к
Russians, and I ask them the question Damn,
россиянам и я задаю им вопрос Блин
why is Russia killing you there?
почему Россия убивает вас ваших там
children Friends, you begin to look for
детей Друзья вы начинаете искать в них
some kind of justification in them and now you are a Jew
какое-то оправдание и сейчас ты еврейка
whose grandparents were in
у которой там Дедушка с бабушкой были в
Guetta or there great-grandmothers Yes In
Гетта да или там прабабушки Да Во
which there miraculously 2 months before the
которые там чудом за 2 месяца до
execution or half an hour before the
расстрела или с за полчаса за полчаса
execution they were saved and now you are here  this is
расстрела спаслись и ты сейчас вот эту
such a game, in short, it’s just not a
такую дич наваш Короче это просто это не
game,
дич
uh, personality Yes, as a
ээ личность Да как понятие
psychological concept, it’s a very large set of
психологическое это очень большой набор
factors, and for me, the personality of Hitler as a
факторов и для меня личность Гитлера как
person is a condemning Jew for me as a
человека осуждающе еврея для меня как
person  reading T-shirts at one
для человека читающего майкам в своё
time and a forbidden book in Belarus, I was
время да запрещённую книгу в Беларуси я
preparing a lecture on Main Cafe eh ya go in the
готовила лекцию по Майн кафу ээ я го в
Jewish community or where aha biologist
Еврейской общине или где ага биолог
because Hitler in T-shirts talks about
потому что Гитлер в майкам говорит О
Jews as a state of man as a species as a
евреях как О Шта человека как о виде как
genus and I spoke about it purely  dryly with
о роде и я говорила об этом чисто сухо
pure facts and for me Hitler as a
чисто фактами и для меня Гитлер как для
Jewish person Yes, as a person who
человека еврея Да как человек который
condemned the
осуждал
Jews is not good Yes because I cannot
евреев нехороший Да потому что я не могу
relate to any other TL not
относиться ни к любому друго ТЛ не
only the
только
Jews of Ghana  dark-skinned
евреев Ган темнокожих
Who was not like Ritz from this point of
Кто был не похож на Рица с такой точки
view is
зрения
wrong and the question of fascist
неправильно да встаёт вопрос фашистского
nationalism arises But if I find myself in
национализма Но если я оказываюсь в
Germany in 1830 at a time when I
Германии в 1830 годах в момент когда я
can’t buy anything for myself when I
не могу себе ничего купить когда я
hang my wallpaper with stamps when I
марками вешаю себе обои когда я марками
rub the
потирают
point with stamps the question Hitler for me  bad or
точку вопрос Гитлер для меня плохой или
good when I'm not a Jew
хороший когда я не еврей
when I'm German when I'm on Look I'm now
когда я немец когда я на Смотри я сейчас
look sri I'm not
смотри сри Я не
asking whether Hitler was good from
спрашиваю Хороший ли был Гитлер с точки
Eva Braun's point of view I'm not asking with  points
зрения Евы Браун Я не спрашиваю с точки
of view there Adi Dassler Yes, I’m asking from
зрения там ади дасслер Да я спрашиваю с
your point of view, from your point of view,
точки зрения тебя с точки зрения
how am I, as a person who lives in the
тебя как я как человек который живёт в
fourth year, who has nothing to do
вать четвёртом году не относящийся себя
with the Second World War, I can
никак ко второй мировой войне могу
talk about Hitler only from one
говорить о Гитлере только с одной
position,
позиции
as I am a person who knows history Who are
как я человек который знает историю Кто
you  by education biologist uh I have a lot of
ты по образованию биолог ээ У меня много
education I got my time
образований я получила своё время
pedagogical now I’m getting
педагогическое вот сейчас получаю
biological what pedagogical What
биологическое что педагогическое Какое
kind of preschool or whatever I received
именно дошкольное или там что я получила
informal education on the basis of the
неформальное образование на базе
Israeli Embassy and that is
Посольство Израиля а то есть
academic you have  There is
академического у тебя образования
no pedagogical education in Belarus, there is no
педагогического нет в Беларуси нет
Israel, there is. So once again you say that you
Израиле есть Так ещё раз ты говоришь что
received it at the Israeli Embassy. That
на базе посольства Израиля получила То
is, you went to the Israeli Embassy in
есть ты ходила в Посольство Израиля в
Minsk, studied there, somehow took
Минске училась там как-то сдавала
the exam remotely. Yes, I passed. Well, I
экзамен дистанционно Да я сдала Ну я
directly visited Israel, passed
непосредственно побывала в Израиле сдала
the exam, and now I’m working.  in Belarus, as a
экзамен и теперь работаю в Беларуси как
representative of the state of
представитель государства
Israel, you didn’t understand anything, you who have the same
Израиля так ничего не понял ты кто по
education as you Pete, come on,
образованию как у тебя Пит давай так у
you have a diploma of education, yes, a
тебя диплом об образовании есть да
state state
государственный государственно
Belarusian model, there is no
белорусского образца нет любого
Israeli one Yes, the state of Israel Yes
Израильского Да государство Израиль Да
you there Who is the primary school
ты там Кто преподаватель младших классов
teacher correctional teacher
педагог коррекции преподаватель
non-formal education teacher non-formal
неформального образования неформальное
education does not involve an
образование не предполагает института
educational institution I can teach in any
образования я могу преподавать в любом
format The main thing is that it is
формате Главное чтобы оно было
informal I understand now we have deciphered it, that is,
неформальным Я понял сейчас мы расшиф то
non-formal
неформальное
education Can be taught in any
образование Может предаваться в любом
format The main thing is that it is
формате Главное чтобы оно было
informal what is informal
неформальным что такое неформальное
education non-formal education
образование неформальное образование
presupposes the absence of an
предполагает под собой отсутствие
institution and the presence of certain
института э и наличие определённых
informal
неформальных
characteristics the history of preschool
характеристик история дошкольного
school university education -
школьного университетского образования -
This is the history of formality This is the history of a
Это история формальности Это история
university in which there is a
университета в котором есть формирую
super super diploma, this is what a
супер супер диплом вот
diploma of education is
диплом образовании это и есть
formality is the result of formal
формальность это результат формального
education Yes, if you have undergone some kind of
образования Да если ты прошла какое-то
training Yes, and you, in order to engage in this
обучение Да и ты чтобы заниматься этим
training, this is formalism, this
обучением это есть формализм это
formal education is not formal, this is
формальное образование не формальное это
you without any diplomas, or something like that, you
ты без всяких короче дипломов что-то там
conduct trainings, formalism consists
тренинги проводишь формализм заключается
and ends at the level of the state at the
и заканчивается на уровне государства на
level of society  what are you talking about?
уровне общества то что О чём вы говорите
So stop, the state gave you a diploma
Так стоп тебе государство выдало диплом
yes Well, this is already a formal education yes
да Ну это уже формальное образование да
But then there is the second level of
Но дальше идт второй уровень
formality of
формальности
the institutions of society and at the level of society
институтов общества и на уровне общества
they are different
они есть разные
questions of society I am just a teacher
вопрос общества Я просто преподаватель
who can teach anywhere and
который может преть где угодно и Когда
anytime I can  work in a private family
угодно я могу работать в частной семье
ime stop in Belarus I’m not even a
име стоп в Белоруси я даже не
teacher I’m the leader let’s do it like that
преподаватель я вожа давай так давай так
in You can work in a private family without a
в Ты можешь работать в частной семье без
diploma Why then is a
диплома Да зачем тогда это
diploma a diploma gives me the opportunity to
диплом диплом даёт мне возможность
work not only in a private family in
работать не только в частной семье в
Israel Ada And where in school in  university
Израиле Аде А где в школе в университе
go like this at school then already Well, this is already
шле так в школе то уже Ну так это уже
formal
формальное
education this is formal education from the
образование это формальное образования с
point of view of the university But not all
точки зрения университета Но не все
schools support the informal degree of
школы поддерживают неформальную степень
studying
изучения
the material here so come on What kind of
материала здесь так давай Какая какое
informal education at school
неформальное образование в школе
look there are different schools in Belarus  a
смотрите есть разные школы в Беларуси
school is an institute that takes people
школа - это институт который берут людей
after university with a diploma in which the
после университета с дипломом в котором
teacher is written, so in Israel
написано преподаватель так в Израиле
a school is a
школа - это
company that takes people with a
компания в которую берут людей с
certain base of skills in Israel there
определённым базисом навыков в Израиле
are different schools, there is an Orthodox
школа есть разная есть ортодоксальная
school in which there will be teachers
школа в которой будут преподаватели
only with Orthodox Yes Jewish
только с ортодоксальным Да иудаики
Muslim education of people  who
мусульманским образованием людей которые
studied, for example, in
от учились например в
shiva, there are public schools
шиве есть государственные школы в
that take people after university.
которые берут людей после университета
If again, here’s your diploma.
Если ещё раз то вот твоим дипломом В
Which school will they take you to in Belarus, not to
какую школу Тебя возьмут в Белоруси ни в
any in Israel  then yes, in which one will they take me? In the
какую в Израиле то да В какую меня
private one,
возьмут в частную
in the
в
Orthodox one, and in the state one,
ортодокса и в и в государственные
which is
которые
non-formal
неформальное
education, in the completely state one, they
образование в полностью государственную
won’t take me because I don’t have a
меня не возьмут потому что у меня нет
diploma, but in the state one, which
диплома но в Государственную в которую
has part of the non-formal
есть часть программы неформального
education program, teaching a certain
образования наведение определённого
subject by the hour, they’ll
предмета по часам меня
take me from you.  You are probably talking about
возьмут это у вас Ты наверное про
some kind of religious education,
какое-то религиозное образование
no, conditionally, look, I received a
говоришь нет условно смотрите я получила
doctor’s diploma,
врача не
no, I’ll give you an allegory, I received a
вот я вам приведу аллегорию я получила
doctor’s diploma, can you show me what
диплом врача А ты можешь показать как
this diploma looks like, this diploma is
этот диплом выглядит вот этот диплом
informal to me  very
неформальный Мне аж
interesting It’s not a fact, I don’t know where
интересно Не факт я не знаю где
he is, no, I don’t know where he is. And the second one,
он нет я не знаю где он А вторая вот
now biological education is also
сейчас биологическое образование тоже
informal, it’s formal, it’s
неформальное оно формальное оно
Belarusian because I As you can see in
Белорусское потому что я Как видите в
Belarus, I don’t plan to come to
Белоруси я не планирую приезжать в
Israel,
Израиль вот
so I’m studying in the hope that  I will be able to
э и учусь я в надежде на то что я смогу
put an apostille on my diploma and
поставить апостиль на свой диплом и
go to an EU country to work on an
уехать в страну Евросоюза работать по
internship and then work in the European Union after
стажировке и работать в Евросоюзе потом
completion of work. Well, conditionally, yes,
по отработки Ну условно Да времени
working time, yes. How do you feel about the
работы да А как сейчас относишься вот к
conflict now?  Hamas and Israel
конфликту Хамаса и Израиля
- the same story as with Ukraine at the moment
- та же история что с Украиной в момент
when Hamas as a terrorist
когда Хамас как террористическая
group attacked
группировка нападал на
Israel, the position is very one-sided at the
Израиль позиция очень односторонняя в
moment when it would seem that
момент когда Казалось
because of one small situation, Israel
из-за одной маленькой ситуации Израиль
crosses the border and attacks Lebanon.
переходит границе нападает на Ливан У
I have a question for Israel because
меня встаёт вопрос к Израилю потому что
it crosses  borders of another
он переходит границ другого
state so
государства так
up speak Hamara
ап говори хамара
in just recently about two or three months
в буквально недавно месяца два-три
ago Hamas in Lebanon received a decision on
назад Хамас у Ливана получил решение на
uh volleys for guns from its side and
ээ залпы за оруди со своей стороны и с
Hamas allegedly fired from Lebanon  on Israel
Ливана Хамас якобы стрельнул на Израиль
and Israel as a country attacks the country of
и Израиль как страна нападает на страну
the aggressor on Lebanon by crossing borders, yes,
агрессора на Ливан переходя границы да
that is, in fact, if we close our eyes
то есть по факту если мы закроем глазки
to the fact that it was Hamas who shot, then Israel
на то что это стрелял Хамас то Израиль
shoots on Lebanon and because of this the entire
стреляет На Ливан и из-за этого всё
Arab community raises N And everyone is
арабское сообщество поднимает Н И все
very angry at Israel  that he is shooting at
очень нот на Израиль что он стреляет На
Lebanon, for me, as a person not
Ливан для меня как для человека не
in the country, this situation
находящегося в стране эта ситуация
looks completely two-sided. I
выглядит совершенно двухсторонней У меня
have Israel, which attacks Lebanon,
есть Израиль который нападает на Ливан
there is Lebanon, which decides the situation. I
есть Ливан который решает тече г хорошо
understand everything well. Then the question is interesting, maybe
всё понял Тогда вопрос интересно может
you’ve heard  about such a group as
ты слышала про такую группировку как
Hezbollah
хизбалла
No, it’s not just how you feel about the
Нет не просто вот как ты относишся к
fact that Hila from the territory of Egypt
тому что хила с территории Египта
attacked Israel and Israel attacked
атаковала Израиль а Израиль взял напал
Hamas in
на Хамас в
Lebanon in Lebanon Well, Hezbollah from Egypt
Ливане в Ливане Да ну хизбалла из Египта
attacked, fired at Israel and
напала обстреляла Израиль а Израиль
for some reason Israel took and entered this  the south of
почему-то взял и зашёл в этот в юг
Lebanon was attacked by Hamas, as far as I
Ливана на Хамас напал насколько я
understand Lebanon is on the territory of
понимаю Ливан на территории
Egypt no Lebanon is north of Israel no
египту нет Ливан он севернее Израиля нет
if you look at the map and from where
если посмотреть на карту и откуда на
something is flying at me  well, along the path of the
меня летит что-то ва же по пути
one flying, let’s do this on the map of Lebanon, Lebanon is
летящего давай так на карте Ливан Ливан
higher than Israel like this so that it’s easier for you
выше Израиля вот так чтоб Проще тебе
to be higher and Egypt is also higher Yes, that’s
было выше и Египет тоже выше Да
right If I’m sitting in Israel I can
правильно Если я сижу в Израиле Я могу
see that it flew from Egypt Or I
увидеть что это полетело из Египта Или я
believe that it flew from Egypt
вирю что это летело со стороны Египта
through Lebanon  I don’t know
через Ливан не знаю не
I don’t know I don’t know either yes But you know what’s
знаю Я тоже не знаю да Но знаешь в чём
funny The fact is that between Egypt and
прикол Дело в том что между Египтом и
Lebanon there is still Syria, which has
ливаном ещё находится Сирия которой вот
now undergone a revolution, but Israel
сейчас революция прошла но Израиль за
borders on Lebanon Yes, why if
граничит с ливаном Да а почему если
Egypt  fired through Syria and Israel
Египет обстреливал через Сирию а Израиль
saw that about Well, look, Hezbollah, well, the
видел что об Ну смотри ну хизбалла ну
whole world sees that Hezbollah from
это ж весь мир видет что хизбалла из
Egypt through Syria and Lebanon fired at
Египта через Сирию и Ливан обстреляла
Israel at home, you see what’s happening
Изра у себя дома видите что происходит
on the next
на соседняя
street, damn it’s cunning, cunning,
улица блин хитро хитро
yes And you’ve been in Israel for how long I’ve lived in
да А ты в Израиле сколько жила Я в
Israel  didn’t live I studied in Israel
Израиле не жила Я в Израиле училась
for six months and go there to visit relatives. And
полгода и езжу туда к родственникам А в
what city is
какой город
my uncle in Tal Aviv in the most non-
э Мой дядя в Таля Авиве в самом не
Jewish city and and in  Eilat I have a
еврейском городе и и в Эйлате У меня
lot of friends, so I go to Eilat on
очень много друзей вот я в Эйлат езжу
vacation, you are approximately a Geographer,
отдыхать ты приблизительно Географ
geography type, well, I see that you are
географию типа ну я смотрю что ты
familiar with the geography of Israel and
ориентируешься в географии Израиля и
neighboring countries, yes. Well, at least I am a
соседних стран да Ну как минимум Я
teacher and this obliges me. Secondly,
преподаватель и это обязует во-вторых
I have at least been and roughly understand
я как минимум была и примерно понимаю
that Well  from Haifa to Tel go by
что Ну от Хайфа до Тель ехать на
train yes Well yes and how can you
электричке да Ну да и как бы а можешь
tell which countries border on
сказать какие э эти страны граничат с
Israel if
израилем если
uh Syria Lebanon Iran and Iran are correct Yes
ээ Сирия Ливан Иран и Иран правильно Да
and yes yes  Yemen is where the Houthis are and I also
и е емен емен Йемен там где хуситы и ещё
forgot that
забыла е
Sodov’s araya is not
содовская арая не
Somalia Somalia is correct Yes in the south Well, I’m a
Сомали Сомали правильно Да на юге Ну я
pony And your type of informal
пони А у вас типа неформальное
education lasted for
образование сколько длилось
a
полтора
year and a half, well, a little more, I don’t consider the
года ну чуть больше я не считаю
preparatory conditional stage of
подготовительный условно этап
selections But exactly a year and a half This is the
отборов Но именно полтора года Это
story of getting the code
история получения кода
Daily from  which six months I and
Ежедневно из которых полгода я а какие
what subjects did you study in this
какие предметы вы изучали на этом
non-formal
неформальном
education since informal does not
образовании поскольку неформально не
involve the study of religiosity and
предполагает изучение религиозности и
traditions we studied the history of pedagogy That
традиций мы учили историю педагогики То
is, I fully know all these
есть я полностью знаю вот эти все
aspects there  like age 6 years 7 years
аспекты там типа возраста 6 лет 7 лет
old I, as a
оди Я как
Belarusian teacher in the diaspora,
Белорусская преподавательница в диаспоре
know the history on the territory of
знаю истори на территории
Belarus Well, there are basic ones like
Беларуси вот Ну и базовые там типа
some kind of psychology that
психологии какой-то такой которая
in fact is not needed at all, plus due to the
совершенно по факту не нужна плюс из-за
fact that I receive education from the
того что я получаю образование от
embassy, ​​I also learned everything  these are the
посольства я ещё учила все вот эти вот
economic moments like who is with whom Where
экономические моменты по типу кто с кем
When like why now for example, well
Когда типа почему сейчас например ну уже
not now,
не сейчас
but a year ago
но год назад президентом Израиля
the head of the sugar chickpeas ran for president of Israel someday they will
баллотировался глава сах нута когда-то
dry it out
сахнут это
[applause]
[аплодисменты]
repatriation was in effect Yes, I work in
действовала репатриации Да я работаю в
Sukhnu That is, in fact, I am one
сохну То есть я по факту являюсь одним
of the people directly holding the hand of the
из людей непосредственно держащий руку
person who became the president, I
человека который стал президента я
understand correctly That is, you, as a
правильно понимаю То есть ты как
worker in Sukhnu, you contribute to the fact
работница сохну ты способствует тому
that people are repatriated
чтобы люди репатриироваться
to be Sim no, I’m not asking Simply That
быть Сим не не я спрашиваю Просто То
is, you get you
есть ты получается ты людям
you tell people people who come
рассказываешь люди которые приходят
you say let’s people go to Israel but
говоришь Давайте люди ети в Израиль а
you don’t want to go but no
сама не хочешь ехать да не так меня
one obliges me to
никто не обязует к тому чтобы это
say this or do anything else
говорить или ещё что-то
such a character broke off in short the
делал такой персонаж оборвался короче
rabbit is not  withstood the rabbit for her switched
кролик не выдержал кролик ей переключил
in roulette
ин рулетку
cro When it had already started
кро Когда уже нача
I when I asked about Hamas and realized that
Я когда про Хамас спросил и понял что
she was Hamas And it attacked Lebanon I
она Хамас А это напал на Ливан Всё я
understood everything now we will have a jackpot and a
понял сейчас будет у нас джекпот и
full one as I already lived the chat writes not
полная у как я уже жил чат пишет не
Egypt is not higher Damn I know  where is Egypt
Египет же не выше Блин я знаю где Египет
I realized that here you can open it
Я понял что тут можно её вскрывать
just Egypt Okay goth Let's insert a series between
просто Египет Ладно гот Давай е между
Egypt and Lebanon Let's put a series between Egypt and Lebanon Let's chu let's
Египтом и ливаном серию вставим Давай чу
go well Let's samali
давай емен хорошо зашло Давай самали
in short rabbit  ofigel just a rabbit
короче кролик офигел просто кролик
running around thinking How to switch chat
бегает думает Как переключить чат
roulette this is the first time for us that the animal
рулетку это у нас впервые что животное
couldn’t stand it and
не выдержало и
switched chat roulette on the stream people
переключила чат рулетку на стриме народ
Let’s Who is from Israel Yes Leave here in the
Давайте Кто из Израиля Да Оставьте тут в
comments what you think about this short
комментах что вы думаете про этот короче
game Beginning when she started being Jewish What the
дич Начало когда она начала еврее Да что
hell is it in short  in
там блин короче в
the heads of Ukraine Russia Israel Hamas there the
головах Украина Россия Израиль Хамас там
tower, in short, it just moved, that’s
башня короче у неё просто сдвинулась вот
all Let’s like the
и всё Давайте лайк
squeak
писка
comment write to my Telegram right away
комент пись на мий Telegram прям зараз
axis VN and
ось ВН а
Popik is more and more respectful YouTube
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
drives us through Scar Georgi into the shadows
загоняет нас через Скар георги в теней
ban and even more richly video I don’t show people
бан и дуже багато вдео не показую людям
constantly I don’t show information about streams
вчасно не показуе информация про стрими
For this purpose, we need to write Mali operational
Тому для того щоб ми Мали оперативный
link right away and while there in
звязок пишиться прямо зараз а пок там в
Telegra okrim video more  tezh tsikava and
телегра окрим видео ще теж цикава и
korisna information and mi vinni z you
корисна информация и ми повинни з вами
trimati  Postiy operational link will
тримати постийний оперативный звязок
show you the process
незалежно в того покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine subscribe
YouTube Слава Украине подпишись